# Система управления библиотекой
### Описание
***Library Management System*** — консольное приложение на Python для управления библиотекой книг.
Имеет англоязычный интерфейс, работает как с латиницей, так и с кириллицей.
При разработке применен объектно-ориентированный подход (ООП). Данные о книгах хранятся в текстовом файле.
При вводе данные проверяются на корректность.

### Основной функционал
- **Вывод всех книг**: Отображение всех книг, хранящихся в библиотеке.
- **Добавление книги**: Добавление новой книги в библиотеку.
- **Поиск книги**: Поиск книги по её названию, автору или году издания.
- **Изменение статуса книги**: Изменение статуса книги, например, с "в наличии" (available) на "выдана" (was given).
- **Удаление книги**: Удаление книги из библиотеки по её ID.

### Структура проекта
Проект состоит из 4 файлов и папки Tests с файлами тестов основных функций программы и методов классов.
```
├── main.py           # Основной файл для запуска программы
├── book.py           # Файл с классом Book
├── library.py        # Файл с классом Library
├─Tests               # Каталог с тестами
└── README.md         # Описание проекта
```
При первом запуске программы в папке проекта автоматически создастся файл "базы данных" **books_db.txt**

### Меню программы
- **SHOW ALL**: Отображение всех книг, хранящихся в библиотеке, с их полными данными (ID, название, автор, год публикации, статус).
- **ADD**: Добавление новой книги в библиотеку. При добавлении автоматически устанавливается статус книги "в наличии" ("available").
- **SEARCH**: Поиск книги по её названию, автору или году издания.
- **CHANGE STATUS**: Изменение статуса книги, например, с "в наличии" (available) на "выдана" (was given).
- **DELETE**: Удаление книги из библиотеки по её номеру ID.

### Особенности программы

1. Данные могут вводиться как на латинице, так и на кириллице;
2. Предусмотрено корректное чтение файла данных при наличии в нем пустых строк между строк данных;
3. При работе с файлом (добавление, удаление, изменение статуса книги) в файле "БД" не появляются пустые строки;
4. При добавлении книги ID новой записи (книги) всегда больше на 1 максимального ID в библиотеке;
5. Поиск может быть осуществлен по названию книги, автору или году издания. Входные данные проверяются на корректность:
    - Название: поскольку может содержать буквы и цифры, и иметь единичную длину, то проверяется только на ввод пустой строки;
    - Автор: проверяется на отсутствие других символов кроме букв. Ввод, например, Author1, выдаст ошибку. Корректно обрабатываются имена с точками и дефисами, например **_Д.Н. Мамин-Сибиряк_**
    - Год: проверяется на отсутствие других символов кроме цифр. Также проверяется диапазон введенных значений (от 1457 до текущего года);
6. Изменение статуса книги: реализовано как переключатель, т.е. когда пользователь выбирает изменение статуса, статус меняется на "противоположный";
7. Удаление книги осуществляется по ее ID. В случае отсутствия книги в библиотеке выдается соответствующее сообщение.


### Установка
1. Создайте и перейдите в каталог, в котором будет размещаться проект:

    `cd <ваш каталог>`
2. Клонируйте репозиторий или скачайте исходный код:

    `git clone https://github.com/stankv/library_management_system`


3. Перейдите в директорию с проектом:

    `cd library_management_system`



### Запуск программы
***Запустите основной файл main.py, чтобы начать работу с программой:***

    `python main.py`


### Тестирование
***Чтобы запустить все тесты, выполните команду в консоли:***

    `python -m unittest discover Tests`

***Проверка покрытия тестами:***

1. Установите утилиту **coverage** (если она не установлена):

    `pip install coverage`

2. Запустите покрытие:

    `coverage run -m unittest discover Tests`

3. Создание и просмотр отчета:

    `coverage report`

4. Создание HTML-отчёта (в папке проекта появится каталог **htmlcov**:

    `coverage html`

5. В каталоге **htmlcov** файл с отчетом - index.html
